Bonjour !
Nous sommes le mercredi 16 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Santé : des populations discriminées.
Selon une étude publiée hier par l’Institut national d’études démographiques (Ined), certaines populations se sentent moins bien traitées que les autres par les professionnels de santé, en particulier les femmes, les Noirs et les musulmans.
Les femmes font ainsi plus souvent état que les hommes d’un refus de service ou d’une qualité de soins inférieure.
Il en est de même pour les personnes originaires des DOM-TOM et les immigrés, surtout ceux d’Afrique noire, d’Afrique du Nord et de Turquie.
Conséquence, ces populations se sentant moins bien traitées, renoncent parfois à se faire soigner.
C’est le cas chez 17% des femmes interrogées, 32 % des Africains subsahariens, 26 % des musulmans, 22 % des Nord-Africains et 13 % chez les Ultramarins.
Incendies aux États-Unis : Donald Trump minimise le changement climatique.
Les incendies continuent de ravager l'Amérique, et s'étendent sur 12 000 km2, soit la superficie d'une fois et demi la Corse.
35 personnes sont déjà décédées.
Lors de sa visite en Californie lundi, Donald Trump a estimé que la cause des incendies n'était pas liée au changement climatique, mais à une mauvaise gestion forestière.
Il a minimisé le réchauffement climatique, assurant que “ça finirait par se refroidir”.
Pourtant, de nombreux scientifiques pensent que l'ampleur exceptionnelle de ces feux de forêt est bien liée au changement climatique.
En conséquence, trois villes américaines ont figuré parmi les plus polluées du monde : Portland, Seattle et San Francisco.
Dans l’Oregon par exemple, 40 000 personnes ont dû être évacuées.
Si les feux continuaient de progresser, 500 000 personnes pourraient être obligées de partir.
Théâtre : IVT fait sa rentrée.
La saison 2019-2020 de l’IVT a connu nombre d'annulations de spectacles et événements à cause de l'épidémie de coronavirus.
Il y a eu en outre, le confinement généralisé à partir du mois de mars.
IVT a donc dû fermer.
Avec le recul, de septembre à juin, les ressources propres ont diminué de 20%.
IVT prévoit donc un risque de déficit important.
Les deux directrices espèrent donc des partenaires publics, tels que le ministère de la Culture, la mairie de Paris, la région Île-de-France... un soutien afin qu’IVT puisse se relever.
La saison à venir risque également d'être impactée par les mesures sanitaires imposées, avec une salle de spectacle qui ne pourra être remplie entièrement, le siège vide étant obligatoire entre groupes de spectateurs.
Les recettes seront moindres.
Actuellement, le masque est aussi obligatoire dans IVT, sauf pour les comédiens sur scène.
Pour cette saison 2020 à venir, IVT a décidé de garder les représentations annulées la dernière saison et de les reporter, afin de pouvoir continuer à soutenir les artistes.
Au cas où la situation sanitaire s’aggraverait encore, IVT réfléchit à des solutions alternatives.
Par exemple la présentation de la saison le 19 septembre sera numérique.
De futurs événements pourraient aussi prendre une autre forme qu'habituellement.
Science : une forme de vie sur Vénus ?
Des chercheurs japonais, anglais et américains affirment que l’atmosphère de Vénus pourrait contenir une forme de vie, car un gaz, la phosphine, existant aussi sur Terre et émis par des organismes vivants, est présent également.
Mais c'est une annonce surprenante, car la chaleur est extrême, 450°C, à la surface de cette planète.
Le taux de CO2 est de 96%, sa pression est 92 fois supérieure à celle de la Terre, et des nuages d’acide sulfurique stagnent dans l’atmosphère.
Certains scientifiques estiment que si sur Terre, la phosphine est liée à la vie biologique, ce pourrait être différent sur Vénus, elle pourrait provenir d’une réaction chimique.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 21 septembre 2020.